herr präsident meine damen und herren
dieser tagesordnungspunkt widmet sich
der it-sicherheit im zeitalter der
digitalisierung und das ist gut so wir
legen als auf die mit unserem heutigen
antrag den fokus auf das vieldiskutierte
5g netz ein netz das vorgesehen ist für
kurze antwortzeiten im datenverkehr und
das nicht manipulierbar oder gar
abschaltbar sein darf die
frequenzversteigerung stehen unmittelbar
bevor und aufgabe der politik ist es nun
einen sicheren netzaufbau zu
gewährleisten aber es gibt eine
schwachstelle im system und die heißt
wieder einmal doktor peter altmaier er
ist nicht da in der energiewende wirft
der rechnungshof ihm versagen vor
seine sogenannte gründungsoffensive
flotte und mit der nationalen industrie
strategie 2030 zeichnet sich das gleiche
ab und dieser minister soll nun 5 meine
damen und herren zu einem erfolg führen
aber hier geht es um mehr als darum ein
papst hatte gehe strategiepapier auf den
tisch zu legen es geht hier um die
sicherheit unserer daten es geht darum
die nicht zählbar interaktionen in der
neuen daten welt so durchzuführen dass
weder bürger noch industrie schäden
davon fahren und es geht darum dass
unsere privaten daten nicht ausgespäht
dass die produktions geheimnisse unserer
wirtschaft nicht nach fernost abgeleitet
werden manipulationsmöglichkeiten von
vornherein zu minimieren meine damen und
herren das ist das ziel unseres antrags
für die fdp stellt 5g insgesamt eine
kritische infrastruktur dar
und das muss auch gesetzlich so
verankert werden im
telekommunikationsgesetz und im gesetz
für cyber sicherheit
und eine große gefahr für die 5g
sicherheit lässt sich schon heute
ausmachen huawei
dieses unternehmen ist ein netzwerk
lieferant mit engen bindungen an den
chinesischen staat und somit schon per
gesetz zur zusammenarbeit mit dem
dortigen geheimdienst verpflichtet viele
industrieländer sehen hier ein risiko
aber die bundesregierung die wieder ohne
minister hier sitzt hat darum schon
unter präsident obama wurden in den usa
chinesische staatskonzerne als gefahr
für die nationale sicherheit ausgelistet
in kanada neuseeland australien für das
ebenso gehandhabt und auch regierungen
in europa haben erkannt um was es geht
in großbritannien in norwegen in
frankreich und auch in polen schrillen
die alarmglocken laut wegen weil aber
unsere bundesregierung zögert und
blockiert im oktober erhielt die fdp von
der bundesregierung die antwort dass die
generelle abschottung öffentlicher
netzinfrastruktur gegen bestimmte
anbieter kein adäquater
schutzmechanismus sei dann ließ man
verlauten dass die willensbildung der
regierung noch nicht abgeschlossen ist
und nicht viel schlauer wurden der durch
bundeskanzlerin merkel vor wenigen tagen
sagte sie in ihrer eigenen einfachen
sprache
konkret bezogen auf huawei und ich
zitiere das geben nicht die firma
einfach die daten an den start up gibt
die verwendet werden sondern dass man da
sicherheiten bekommt dass man das
sicherheiten bekommt ja was meint sie
denn die frau merkel was ich meine ist
klar mit einfacher sprache und mit
simplen gedanken wird das problem
jedenfalls nicht gelöst und um das
nochmals zu verdeutlichen
sind die chinesischen bauteile erst mal
drin in 5 g
dann bleiben sie auch denn es gibt kein
zurück mehr frau bundeskanzlerin
was wir jetzt benötigen ist aktives
handeln durch die regierung im
koalitionsvertrag 2013 wurde mal
formuliert wir brauchen maßnahmen zur
rückgewinnung der technologischen
souveränität und die koalition damals
unterstützt die entwicklung
vertrauenswürdige it und
netzinfrastruktur aber offenbar haben
sie diese ziele mittlerweile bereits
aufgegeben
sie hören auch nicht auf die warnungen
befreundeter länder und nicht auf
experten wie den ehemaligen bnd chef
schindler der gerade aktiv vor huawei
warnt was sie auf der regierungsbank
wollen ist was anderes sie wollen sich
elegant aus der affäre ziehen und hoffen
darauf dass die deutschen netzbetreiber
aufgrund des achtung aufgrund des
bestehenden sicherheitsrisikos
freiwillig auf einen netzausrüster
huawei verzichten werden so steht es im
handelsblatt meine damen und herren aber
hoffnung ist keine strategie
sie wollen sich die finger nicht
schmutzig machen und die deutschen
netzbetreiber bekommen den schwarzen
peter feige und verantwortungslos ist
das vielen dank jetzt kann man
abonnieren und nicht vergessen nach
richtigen aktivieren